a Va!- Max.
lib.6.c.⁶.

b aba.

De IVRE ετ ort. πυ..

gere possentzqui saepe paruo laboremla-
ximas controuersias tollt‘tt. Itaque Ro-
mani, clim belli pacisque iura, tum po·
tiffimhm ius legatorum inuiolabile effe
voluerunt: vsque adeo,vt Scipio Aphri·
canuS, cnm onusta multis , &illustribus
viris Carthaginiensium nauem2in suam
potestatem redegisset, inuiolatam eam
dimiserit.- quia se legatos ad eum missos
dicebant: quisuis manifestum ess'et‚illos
vitandi periculi gratia,falsum legationis
nomen amplexos fuiffe2sed maluit Sci·
pio Romani imperatoris potius dece-
ptam fidem ‚ quam frustra imploratam
iudicari ³. I te chm· Tarquinij,iam regno
pulfi, Roma legati venissent, res ablatas
repetitum , occulteque cum nobilibus
adolescentibus ‚ de rege reducendo tra-
Ctarent: re detecta,quanquam vifiess‘ent
commififfe‚vt hostium loco haberetur,
valuit tamen,vt ait Liuius b‚ius getium.
Similiter chm Volsci misissent aliquos
exploratoreS, specie legatorum in castra
Romanorum,qui explorarent corti nue-
merum , δε apparatum belli: quamuis

conuictos & cofess'os,tamen Postumius

dictator, a concitata ad feriendum mul·

titudine‚inc01umes seruauit,inani lega-

1101}ss

