LIBER enimn. 85
rem :Romanos omnibus instruffiores
rebuscoepturos bellum. haec ‚ vt refert
Liuius2, vti summa ratione aaa, magna
pars senatus approbabat.ve teres autern,
quibus haec noua minus placebant sa·
pientia moris antiqui memores 3 nega-
bant {e in ea legatione romanas agnos·
cereartes ε non perinfidiaS, & nocturna
praelia, nec simulatam fugam, improui-
sosq'ue in incautum hostem reditu3,nec
vtastu magis quam vera virtute gloria-
rentur, bena maiores geffiffe: indicere
prius,quam gerere solitos bellazdenun-
ciare etiam : interdumlocum finire, in
quo dimicaturiessent. eadem fide indi-
catum Pyrrho medicum vitae eius infi-
diantem: eadem Faliscis vinctum tradi-
tum proditorem filiorum regi3.hec Ro..
mana effe,non versutiarum Punicarum,
neque calliditatis Grecae23 pud quos fal-
lere 110Ωὲ ‚ quam vi superare, gloriosius
fuit. interdum in praesens tempus plus
proficidolo ‚ quam virtute , sed eius de-
mum animum'in perpetuum vinci ‚ cui
confeffio e‘xpress'a effet , se neque arte,
neque cas u,sed collatis cominusviribuS,
iustoac pio belloeffesuperatos. Haec,vt
inquit Liuiu82senioresfluorfi lemen tia

accepta

a lib.34.

