LIBER Tflnrtvs. 217
liberorum etiam suorum causa parentes
ianxiffeaeonsulem Marcelli] haud procul>
effe': ad eum mitteret legatos,cuius iuris
atque arbitrii esset . AEnnenfibus verb
negantibus se missuros ‚ testatibus fi ver-
bis nihil agerent , vindititam aliquam li-
bertatis sue quesiturosfflinnarius saltem
populi confilium fibi dari postulauit, vt
sciret vtrum paucorum ea denunciata,
an vniuerlae ciuitatis essent, &consensu
eorumconcionein posterum diem indi-
stag& vna omnibus claues reddi iuben ti·-
buS, cunetantic'jue ὅ( differenti ferociter
minitantibus: tum praefestu5,ci1m nihil
proficeret toga, lignum, vt conuenerat,
militibus dedit, a quibus AEnnenses im-
petu faCto misere trucidati sunt:&AEn na
hoc facinore reteta est-Marcellus factum
non improbauit ‚ δε praedam AEnnefium
militibus conceffinratus timore deterri-
tos temperaturos a proditione prefidioae
rum Siculos a. Et haec certe‚quae haete- a Lim. 124..
nusdiCta sunt, conueniunt iis,quaec6sti-
tutionibus regni Hispaniae statuta sunt,
quibus cautum est , non debere quem

2 mortem recusare * pro arcis defenfione,
pro qua tueda fortiter'se quilibet gerere
debet, etiam contra patrem, filium vel

e 3 quondam

